想一生一起，別想得這樣美
當中少不免道別離
想歡歡喜喜，但清楚這道理
風光怎麼會沒了期？
危難裏
我會陪着你
或是如同做戲
去到最尾會各自飛
在變幻時候跟風勢利
在抉擇時候只好勢利
誰想講關係？
最先必須有一些儲備
在最壞時候必須卑鄙
在缺位時候彼此妒忌
無非人生道理
咁多位啊
今日阿卡有啲事想同大家講㗎
我今日有個唔係幾好消息向大家宣布
就係我打算齋勤做埋今個月之後
就唔再做落去喇
我知噉樣做好對大家唔住
所以我決定咗
我出多三個月嘅代通知金畀大家
點解突然間唔做啊？
係喇，阿卡，我哋做得好地地㗎
其實我都想繼續做落去㗎
不過
我同阿月要開始學做阿茂
我哋要開始學整餅
大家知道啦
其實我阿爸年紀開始大喇
我要開始掌管佢嘅生意
喂，月娜
你記唔記得阿Juba呢？
咪成日話想將家好月圓嗰啲餅呢變成手信𠺢嘛？
我突然間都靈光一閃
諗到個口號
不過呢個口號要用啲嬲嬲地嘅語氣講出嚟㗎
呢個口號就係…
香港終於有手信嗱？
夠唔夠力啊吓？
你做乜嘢啊？
關返佢啦
喂，阿卡
你成個咩㗎？
十點鐘上牀瞓覺啊，而家11點一喇
你開返佢啦，唔好熄喇，好冇啊？
阿卡，你做咩唧？
你唔明㗎喇
從上次喺商場我派餅突然間聞到嗰陣
我個白突然間咩都黑晒，熄晒燈噉樣
我驚我仲噉過啊
唔好再諗嗰日啲嘢喇
你唔會再發生嗰日啲事㗎
如果嗰日我唔係及時去到醫院嘅話，
我盞燈根本就開唔返
同埋你唔記得咗喇咩？
醫生講過㗎
話三五歲之前
有一半機會我盞燈係開唔返嘅
不如話畀何媽知咯
唔好啊，你千祈唔好𠻹啊
何媽仲唔夠擔心我呀？
以前擔心我畀職業賭徒
唔通而家要佢擔心
我爭憎佢除飾咗喇喎
我而家要做嘅
盡快搞好交完嗰盤生意
如果要打官司嘅話，
幫我出外揾個好嘅律師，咩都要快
同埋慶嗰八妹啊，我幫我睇星座
話我出年呢會識到個女仔，快啲結婚喎
傻傻地㗎
唔通兩個我突然間瞓瞓下覺，發現…
老公盞燈熄咗喎
傻傻地
你喊乜嘢啊？
卡
你唔會熄燈㗎
我唔係話而家熄燈
我係人遲早都要熄燈啫
唔係
你唔會熄燈㗎
嘿，傻妹嚟嘅，咁易喊𠸏？
唔係而家熄燈啊，唔係啊吓？
我唔會畀你熄燈㗎，你唔會熄燈㗎
好喇…
唔熄燈…以後都唔熄燈
淨係着燈，永遠着燈，OK？
唔好喊…
何姨
我先同祖爸決定離婚
丙某點樣分配，盡得法庭嘅判決
但我認為
我哋唔應該暫時暫停晒所有家駒園嘅業務
因為噉樣做對大家都冇好處
噉你諗住有咩發展大計吖？
我認為應該攞筆刺出嚟
去宣傳我哋嘅禮品莊
成為香港嘅手信
口號我都諗埋㗎喇
就係「香港終於有手信」，好吖
呢句精啊
阿祖呀，雖然我哋分開咗
但係我都想大家好嚟好去嘅
遲啲我就會行開下唔喺香港
餅舖就交返畀兩兄弟打理
至於我嗰邊喇
家美同阿公睇住就得㗎喇
你能夠噉諗就最好啦
總之記住你嗰四個字
好嚟好去
嚟喇…食咗飯嗄
老公，阿嫲，返嚟喇…
阿願呀？
我叫諗嗰啲嘢諗掂未啊？
諗乜嘢啊？
諗乜嘢？
我臨收工前便要揀啲有代表性嘅餅做禮品裝𠺢嘛
你咪冇諗到𠻺嗎？
乜嘢啊？你放工先同我講㗎咋喎，我邊諗得切啊？
原來你爽手啲呢，我計劃半年之內
將我禮品裝呢，搞到全香港街知巷聞㗎
喂，食飯喇，唔好講公司啦
唔係先，阿哥
呢個大project嚟㗎喎
你諗用半年時間搞掂佢呀？
卡啊，你做嘢都幾猴急㗎喎
阿何雞話啊，你喺公司呢
做嘢好似牛飆風噉啊
Fit，噉又由四樓闖入去
變咗落地下，然後fit
噉又由地下入變咗落去會計部
你真係…卡
你有個心臟病㗎
你做嘢唔可以咁急躁㗎
慢慢嚟啦，啲嘢…
食飯，食返…
唔係啊，卡，急躁
係啊，原本係加未搞到冇晒心機
集中唔到精神做嘢啫
喂，係女，實係你同加美而家點啊？
有冇大家好好地坐低傾過？
仲可唔可以相處落去吖？
我都唔知啊
我而家分咗房
當畀時間大家冷靜下，諗清楚囖
食飯啦…
呢個女呀，嚟攞債㗎
生咗佢真係實在唔收啊
媽咪
熊姐
我出咗門之後餅舖嘅架你睇住
乜嘢都好似平時一樣
千祈唔好畀你知道我哋已經做緊嘢
放心啦，熊姐，有啲咩事呢
我一定第一時間就打長途電話通知你
餅舖嘅嘢呢，我實支持你㗎喎，叻女
喂
加美呀？
嗰日你揸住啲藤條做咗場噉嘅大龍鳳
我已經冇當你係我媽㗎喇
你仲打我畀我做乜嘢啊？
加美啊，今次阿媽死喇
我先一排咪同你講過
話我個心口見痛𠸏
頭先個驗身報告出咗嚟喇
原來…
原來係乳腺癌啊，第三期㗎喇
已經擴散到去肝同個肺度𠻹喇
我唔敢講畀阿欣茜佢哋聽啊費事佢哋擔心啦
阿媽隨時都會走㗎喇，我好想見你啊
家駒…嚟，入嚟慢慢傾吖，媽，你嚟啦
坐低吖，你唔使擔心啊
我問過醫生㗎喇，佢話有得醫啊
我帶你去睇醫生好冇？
見醫生慢慢都未遲
你係錫媽咪嘅
幫媽咪做兩件事就得㗎喇，嗱，第一
今晚上去食飯，同阿姐講聲對唔住
第二
同阿源和好
以後做返對好夫妻
呢啲嘢慢慢先再講啦，醫生話呢
乳腺癌唔可以拖㗎
佢可能今晚就要同你做手術㗎喇吓
哎吔，女啊
阿源真係好男人嚟㗎
佢對你係真心㗎
佢尋日上去阿姐嗰度食飯啊
成個人都落晒型啊
我叫你去做乳腺癌手術啊
你仲想點啊，女？
你揾埋全世界啊
都揾唔到一個咁好嘅老公
咁好嘅家婆㗎喇
你噉樣真係人食屎貓法
係到人哋個心都爛晒嘞
人哋都冇鬧神鬧鬼啊
淨係講咗三隻字咋
open the door啊
開定大門等你返去啊
如果我同阿原做唔成夫妻嘅話，
都係因為你㗎咋
有西刀大教我講大話嗰樣嚟
喺大庭廣眾度拆穿我講大話嗰個又係你啊
好
噉當媽咪對你唔住囖
講完大話啦
我走得喇嗬？
加美
奶奶有幾句説話想同你講
我冇你咁得閒啊，兩分鐘，兩分鐘唧？
OK，fine，兩分鐘吖嘛
你嗱下聲講吖，你講完之後呢
我以後唔想再見到你
以後唔想聽到你把聲
我頭先喺出便聽到晒你哋講嘅嘢
你講嘅説話都好有道理
今時今日你咁叻講大話
你阿媽的確係有好大嘅責任
阿Sa份人有幾衰？
佢應咗第二，冇人應第一啊
三刀兩面，反口複舌，大話連篇
hurt人唔使本
講到啲噉乜嘢啊？
佢金牌得主嚟㗎
但係你覺唔覺得佢最近改變咗？
係人都覺得傻阿姨最近係改變咗好多
三歲定80啊
幾廿歲人邊度有得改變㗎？
你阿媽40都問喇，佢的確係改變緊
你知唔知點解？
係因為佢睇到你啊
佢而家心寒，佢驚啊
佢亦都知道自己如果唔改變
你係唔會變啊
佢仲有八分鐘咋喎
有咩嗱嗱聲講吖
不過想話呢
你講嘢lounge到爆啊
我講啲嘢lounge到爆
亦都係潮到爆
因為無論咩年代，女人都係需要一頭家
你講嘢好煩啊，我唔想再聽啊，OK？
你阿媽講嘢你唔想聽
因為佢cheap，佢黐線啊
我講嘢你唔想聽，因為我係道理天后
煩到嘔啊
噉你個偶像英雄講嘢你鍾意聽咯嗬？
你想講咩啊？
我話畀你聽
我未曾見過有人呢個心理壞到好似佢噉嘅
但係我唔可以否認
佢所做嘅嘢都係想搲住個老公
都係為咗佢個下一代
加美
你第時都會有頭家
都會有你嘅下一代
到時你嘅下一代問你，媽媽
你嘅性格係點㗎？
你點答啊？
呢
呢個喊到就嚟溶嘅女人係你嘅版嚟㗎
你係咪想學佢啊？
40度問先嚟改變？
到時會唔會遲咗啊？
我講完喇
阿Sa，阿姐
10月20日，晴天
管家仔呀
我又要交功課畀你喇
我今日經過港外事碼頭
以前我同志信成日嚟呢度搭船去南丫島㗎
佢走咗之後
我好耐冇嚟過喇
我試過有一次經過
我都專登兜路走嘅
因為嗰度有好多我同志信嘅回憶
但係今日行過
我心情竟然好平靜
管家仔呀
我覺得今日我有80分啊
10月21日，陰天
管家仔啊
我今日真係唔知應該畀自己幾多分啊
我望住志信送畀我隻錶
諗返好多我同佢嘅嘢
我諗住今日一定唔合格㗎喇
但係突然之間呢，志信隻錶停咗
我覺得好似係個天喺度畀緊提示我
話畀我聽，我同志信係時候要完喇
於素秋病人
你三日冇交報告喇喎，你個病點啊？
管家仔醫生
我呢幾日呢
冇send病歷畀你係因為…
我已經三日冇諗起自述喇
我諗呢，我呢個病好返晒喇
你呢個醫生呀，都係時候除牌喇
嗱，我唔理啊，總之呢餐呢，任我嗌
你個病好返喇
我呢個醫生就失業囖以後攞綜援㗎喇
呢餐就食返飽啲先
你唔好掛住睇餐牌啦
我個病好返咋
但係我覺得有另外一個病啊
你認真㗎
唔知點解呢
我呢排成日認住人跟住我啊，係咩？
咩人嚟㗎？
我睇唔清楚佢個樣啊
但係我覺得好似我阿爸噉囖
雖然十幾年冇見
但係唔知點解呢
我硬係認住係佢囖
但係應該又唔係佢吖
佢掉低咗我咁多年咯，點會想見返我喎？
噉你呢？
你想唔想見返佢啊？
唔想
呢個人留畀我嘅回憶全部都係流眼淚㗎
我記得細個嗰陣
媽咪喊住嗌佢唔好再見嗰個女人
我見到佢一巴噉冚落媽咪度
我見到佢打媽咪
我同自己講只要我肯努力讀書
阿霸就唔會離開我哋㗎喇
我終於考到100分喇
好開心噉拎住張成績表同阿爸講
爸爸啊
我會乖㗎喇
我以後都會攞到100分㗎，我求下你吖
你唔好離開我哋啊，唔好掉低我哋啊
但係佢好似聽唔到㗎
佢仲好嬲噉撕爛咗我張成績表啊
始終佢都係掉低咗我同媽咪
隔咗兩年後
我見到佢喺街度同嗰個女人啊
佢眼中裏面只係得嗰個女人㗎咋
係冇我㗎
我同自己講
由嗰日起
我個心裏面係唔會再有佢㗎
強哥
你幾醒目吖
我跟蹤你
你又跟返我轉頭
最後問多你一次
你究竟可唔可以唔好再搞我個女啊？
我同你講多次
我同於素秋由細到大都好朋友，而家係
將來都係，你個死仔
你唔好再郁手郁腳啦，我…
我驚你老母驚你上嚟呢度啦
你住喺呢度？
唔係，你用我住咩？
五星級酒店啊
係
我認
我幫阿雄攞咗家好餘六千萬
但係我冇一個仙女入咗羅阿雄喺外國嗰個户口度㗎
我要錢嚟做乜嘢？
我而家最緊要為咗將剩低嘅時間攞嚟贖罪
攞嚟幫我女仔唔好畀人傷害啊，強哥
你記唔記得啊？
於數週細個陣時
為咗唔想你同紅衣分開
佢捱通宵讀書讀到天光
結果差唔多攞咗100分啊，嗱，好
你聽我講
你兩個真係唔夾㗎
佢就係醫生，佢就…
你哥你記唔記得啊吓？
於數週前嗰陣時鍾意個走馬燈
你應承整畀佢㗎
但係你整到一半啊
你跟住個女人走佬啊，我知…
我知佢只係一個錢鍾啊，得未啊？
如果我係你嘅話，
我會整埋嗰個仲未整嘅走馬燈
我會親自整一餐飯同佢一齊食
我會同佢講聲對唔住
我唔會畀佢所有嘅回憶都係流眼淚㗎
可以講嘅嘢講完喇
我走喇
喂，強哥
強哥
強哥，你放心啦，好快到醫院㗎喇
唔好…
唔好送我去就近嗰間醫院度
送我去遠啲嗰間醫院度
點解啊？
我心裏…
我喺嗰間醫院度做醫生㗎
我望見莫堅㗎求下你…
送我去遠啲嗰間醫院度
你知唔知我由細到大最恨嘅就係
艾倫公主嘅走馬燈㗎
好靚啊
其實呢盞燈
我係代一個人送畀你
佢而家病得好嚴重
係同佢而然
佢好想見你
呢個係佢最後嘅心願
無論你嘅決定係點
我都會支持你
好喇，唔阻你喇
我走先喇
心女
你睇阿爸
你唔使擔心
我呢啲人好應你嘅
我對唔住你啊，母女
阿爸爭你嘅嘢…
呢一世都還唔到喇
你可唔可以…
原諒我？
可唔可以…
你睇下
休息多啲
本家仔真係一個好男仔啊
之前我仲想去打
有佢喺你身邊
我仲安樂喇
於素秋
你call我咩事啊？
我頭先啱啱探完阿爸
佢話畀我聽原來打你嗰個係佢
你唔好怪你阿爸啦
公家仔啊
我知你唔話畀我聽係因為…
你唔想我再有一個流眼淚嘅回憶
你原諒你阿爸啦
佢頭先同我講咗好多次求我原諒佢
我睇住佢咁辛苦
終於我點咗下頭
不過嗰下…
我只係當自己安慰緊一個病人
我唔係真心原諒佢嘅
喂，唔該晒
你阿爸走咗嗱？
其實我都知㗎喇
我去睇佢之前呢
我問過啲professor啊
佢哋話佢冇得醫㗎喇
佢都到咗末期喇
所以我預咗㗎喇
我預咗㗎喇
我以後都冇機會同佢講
我原諒你喇
原來佢留咗好多開心嘅回憶畀我㗎
而家全部都慢慢出返晒嚟啊
點解個個對我好嘅人
都一個…噉走𠸏？
我好驚啊
古家仔
我好驚你會好似之前同阿爸噉樣抌低我啊
何家日，如果我哋開行宮
我哋每日大概可以生產幾多盒禮品裝？
起碼3000盒到啦，3000盒到呀？
噉你幫我想辦法啦，我唔理加人手又好
開OT又好
我要短期之內提高我哋嘅生產量
總之一定要快
噉我計劃下啦，唔該你啊，何家日
卡啊，點解你咁早返嚟工場巡廠𠸏？
你琴晚同會計部開會開到咁夜
瞓晏啲吖嘛
得喇，我自己事我自己知㗎喇
喂，仲有啊
何媽叫我哋今晚八點準時返去食飯啊
我今晚唔返食飯喎
我今晚同營業部開會啊
唔得啊，一個都不能少啊
嫲嫲都會嚟㗎
咁大陣仗？
埋位食飯…一路食一路傾
婆媽有嘢要宣布，有咩嘢要宣布啊？
嗱，有兩件事㗎吓
第一件事呢
就係阿慶呢，就照咗超聲波嗱
我個外孫呢，就係個仔嚟㗎
喂…嗱，大家要飲杯
賀阿Kelvin同阿慶呢
就快做爹哋媽咪，賀阿Zoe嫲呢
就快做外公
咪住…
唔使恭喜埋我嘎？
我今朝就做太婆喇，係啊…
恭喜晒
阿Kelvin
嗰個外甥改好名未啊？
未啊，都仲未諗掂
嗱，大家聽住喇，兩日後
每人啊，交三個名畀阿Kelvin揀
個名唔好交行貨啊，要有意思㗎
冇問題
嗱，噉第二件事呢
就係由而家開始
我哋屋企每一個人
都要支持阿卡
要同佢共同面對佢嘅心臟病
哦，你講乜啊？
上次醫生咪話佢心臟冇事
唔會復發𠺢嘛？
阿卡
你嘅心臟又有事呀？
你係咪有咩事瞞住我哋啊？
阿卡呢，就係驚我哋擔心
所以瞞住我哋，醫生話
佢得呢個心臟病係十分之罕見嘅
喺佢35歲之前，有一半嘅機會會復發
而且…
而且會突然間死嘅
阿月
你同阿媽亂講乜嘢啊？
唔關佢事㗎
我見到佢呢輪神不守舍
我戳佢講出嚟㗎
仔女有事，做媽媽嘅有感覺㗎
最近你自己唔知咋，你成個人都變咗
講説話就咩都要快
做乜嘢都話要快…
點解咁大件事你都唔話畀鍾伯聽㗎？
我幾廿歲人，周身病痛就話啫
阿卡你後生要唔要就…
媽
嫲嫲，你唔好噉啦，我應承你
我係唔會畀嗰一半機會發生㗎
所以呢，我哋而家就要諗個辦法
睇下點樣幫阿卡，等過一半嘅機會呢
永遠都唔會發生
聽日呢，你就搬返嚟屋企
屋企咁多人喺度
個個都可以幫你照顧你吖嘛
由聽日開始
你要陪嫲嫲去公園
耍太極，好𡅅，我保證…
以後都唔會再開羅鼓
做大龍鳳去刺激你
我會學河馬，趕難嘅，引你笑
記住啊，笑多啲啦以後朝九晚五
冇得開OT
以後做乜嘢都唔好話快…
做乜嘢都要慢慢嚟
好啦…
我應承你哋，我…
會畀…
嗰日換機會發生
係，飲杯喇…
喂，收工呀？
Hi
咁啱𠸏？
夜媽媽個女仔返屋企好危險㗎
你睇下你個樣咁攰
啲街度啲人望到咪嚇親都唔好啊
係喇…
最危險嗰個係你喇
你而家畀我挾持住啊，陪我食宵夜
你想食啲咩啊？
我想食…
我呢個係我整嘅蛋糕
仲要係你親手整嗰隻
嘩，夜媽媽去邊度整過蛋糕畀你啊？
你上次等咗我六個鐘頭之後
你整咗個蛋糕畀我食吖嘛
我上次冇食到
今次我想同你一齊食
好啊
不過冇咁快整到喎
三日啦
星期六有得食
今晚食住肥牛雜菜粉絲煲先啦
好啊
但係要個蛋糕同上次一模一樣㗎喎
你喺度做緊乜嘢啊？
整緊餅啦
係咪整緊送畀我嗰個餅啊？
咩你個餅啊？
我整緊光酥餅、核桃酥吒嘛
噉即係今晚我冇約你啦
噉我約第二個㗎喇
你九點係咪真係得㗎？
唔好以為我攞住個蛋糕
喺中環碼頭等你三個鐘喎
咩中環碼頭啊？
你約咗你咩？
哦，係咩？
乜你唔係約咗我咩？
哦，噉得啦
晒衣今日又有下午茶食嘞
噉你畀第二個食囖
雅典娜公主唔睬你呢，唔關我事嗄
噉公主殿下記得準時唔好失約喇喎
喂，毓秀秋？
你做緊咩啊？
喂？
冇嘢啊，你頭先講咩話？
講緊話中環晚後見，叫你準時啊
唔好失約啊
我返嚟喇，院長打畀我話近排走咗幾個婦科醫生
想我返去幫手
所以我同醫院簽咗個短期contract
會返嚟一段時間
永林呢？
佢係咪同你一齊返嚟啊？
唔係，佢喺英國
完咗contract就返去陪佢
多特於，係啱喇…
我要好晒成班，今晚同阿多特玲呢
就搞個Welcome Back Party預埋你㗎喇
我今晚約咗人喇，咁掃興㗎
爭你一個咋，唔緊要啦，多特於
唔得閒咪下次先啦
我有冇聽錯？
唔緊要啦，我坐一陣啊
卻是更和諧
高峯的快感
剎那失憾
風花雪月不下
喂，到邊個？到邊個？
邊個啊？
唔係我啊…多得你…多
我哋朋友相待
舊情不再
但我卻越來越愛
這一晚
畢竟燃情，從前曾經真正地愛
仲加仔
我又遲到喇
你做咩唔打畀我啊？
你唔驚我唔嚟咩？
三個字啫
你做手術遲咗又好，姿整立落遲又好
三個鐘六個鐘都係噉等法㗎啦
唔係，會等到你嚟咯
仲加仔啊
我有啲嘢想同你講啊，過嚟吖
其實今日我遲到係因為我撞花個人
我喺醫院撞返志信
佢話佢返嚟醫院一段時間
頭先呢
成班同事同佢喺卡拉OK度搞咗個party啊
其實晏晝我同你講電話嗰陣
我已經撞到佢一次㗎喇
頭先喺卡拉OK度
我同佢合唱咗一首歌
管家仔啊
我今日想交個報告畀你
我同佢唱歌嗰陣呢
我個心諗住另外一個人
唔知嗰個人到咗未呢？
唔知個蛋糕會唔會同上次一樣呢？
唔知好唔好味呢？
頭先我自己搭的士嚟嗰陣呢
我冇舊病復發啊
你話吖？
我咪值得攞101分囖，噉呀？
噉我就獎你食晒佢吖
點解唔係阿軒公主𠸏？
唔係我偷懶啊
我原本真係整咗個同上次一模一樣嘅蛋糕
有個阿軒公主㗎
但係我整完之後先發覺
其實嗰啲都係過咗去嘅嘢
呢個呢
先係而家同將來嘅我哋
你睇下，你頭髮都白晒
到時老嘅嘅，都冇力啦
仲唔成世畀你企唔實咩？
嗰日你同我講
話你好驚我會抌低你唔理你
其實喺嗰一刻我好想同你講
就算要我等到你七老80
我都唔會唔理你
唔會抌低你
嗱
一陣唞半個鐘頭，再游水，吓？
記住以後呢，係每逢…得喇…
講咗咁多次，我發夢都記得㗎喇，嗱
逢二、四、六去游水
一、三、五咪走去耍太極吖嘛
係喇…
阿媽，記住要有恆心
一陣吖嫲嫲陪你一齊游水
阿媽你又特別要遊𠻹啊
你最近啊嗰啲噉嘅
糖尿指數啊又高咗喇，Zoe
你都要遊啊，成日話頭暈暈腳步浮浮
唔使講啊，你血壓高咗喇
係啊…
嗱，總之我哋三個病君都一齊遊啦吓
好啊…小靚返嚟喇
阿祖？
咁快返𠸏？
唔玩多幾日𠻹？
咦，阿卡，你哋嚟食飯嗱？
係啊，我哋想去游水啊
嗯，噉玩得開心啲喇
阿祖呀，我有啲嘢想同你傾
你哋歇住先，喂，等埋我落水嗄
阿卡嘅心臟病點啊？
聽家美講
佢嚴重咗，隨時有暴斃嘅可能
使唔使我介紹個醫生畀佢啊？
有心喇，阿卡嘅心臟好好，冇事
點啊？我上嚟有咩傾啊？
冇，我今次去英國唔係去旅行
我去揾班律師商量下點樣打我哋場官司
嘩，原來啲律師費真係好貴㗎
出封律師信
成三萬銀喎，你使乜發條騰唧？
使乜請律師唧？
咪賺益晒人哋？
我已經同你講得好清楚㗎喇
我對你啊，絕對係君君真真嘅
就算個官判唔足五成畀你
我都會分夠五成畀你，放心啦
你搞錯咗喇噃，唔係你想分幾多畀我
係我想分幾多畀你
我問過班律師㗎喇
我喺英國諗得好清楚，諗咗好耐
最後我決定分返一成畀你
你覺得點啊？
一成？
阿雄你…
你有冇講錯啊你啊？
我再講多次，我將會分返一成畀你
你咪喺倫敦跌親個腦啊你？
家好園嚟我一手創辦㗎
成間餅舖係我㗎，你係嚟幫我手㗎咋
而家倒返轉你話分一成畀我？
啲律師話按照法例
絕對可以打到你得返一成
按照人情道理…
你應該連一成都冇
成間餅舖都係屬於我㗎
你嗰度叫做乜嘢人情啊？
你嗰啲叫做乜嘢道理啊？
阿祖呀，我跟你嗰陣時，你有咩條件啊？
講樣你冇，講錢你冇，講年紀有
你大我十幾年𠻹
仲有個老婆喺度，仲有成竇仔女𠻹啊
喂，你唔好唔記得啊
當初係你寫信畀我
約我去獅子山公園單獨見面㗎
你寫畀我嘅封信每一個字
我而家仲記得清清楚楚啊
噉你仲記唔記得
你成日讚我有塊消雲面啊
話我做嘢做得叻，有樣有本事
結果
我咪成世人畀咗呢個臭男人糟蹋囖
攞債，你呢個女人黐埋我度
根本係攞債㗎咋
唔通你唔承認你係臭男人？
你呢世人做過啲乜嘢啊？
有
靠黐囖
你本來鮮都唔鮮下嘅
後尾黐落嗰一腳肥嘢度
你咪變咗個老闆仔囖，美
再後尾黐落我度，我幫你搞起間餅舖
後尾咪做咗大老闆囖
你啊…
你…
你啊
呢啲係事實，唔到你唔承認
阿公阿梅可以做證人
仲有啊，你阿媽都可以做證人啊，嗬？
我哋落去問清楚佢，嚟，你落嚟問下
你想去邊度啊你啊？
我阿媽有病㗎，唔值得㗎
你想激死佢呀？
我就係知道你阿媽有病啊
趁住佢仲喺度啊，就問清楚佢
佢個仔係咪狗尾人啊？
都好求你啦，你放我哋幾仔乸得唔得啊？
阿卡有心臟病㗎
阿卡有心臟病，關我咩事啊？
我喺餅鋪嗰度做到混喺度啊
有冇人關心過我啊？
有冇啊？
你…阿雄，你企喺度
奶奶呀，我有啲嘢想同你講
阿雄…
你唔好過嚟，唔好過嚟，做咩啊？
阿Jump啊，做下好嘢吖嘛，嗱
我話你聽吓，做人唔好做到咁毒㗎吓
嗱，你唔好講…
你唔好講啊吓，咩事啊？
你做咩啊？
做咩嘢啊吓？
阿媽，我冇嘢…
冇嘢？阿媽，我扶你上去唞下先，阿月
同我加返機，快啲，喂，Jump啊
紅衣，你同阿Zuba講過啲咩嚟啊？
真係冇嘢，我哋傾閒偈啫，阿卡，你同佢講…
冇嘢，你游水啦，阿卡，你唔好走住啊
唔好講啊…
頭先我好聲好氣
真真…同你哋Zuba講
我話分返餅舖一成股份畀佢
佢唔要，不特之同佢大炒大鬧，喂
佢唔要，我都冇辦法𠿪，咩話？
調返轉頭分一成股份畀我哋？
媽媽…
媽，你唔好激動啊，媽，阿公呀
你係…
你係老臣子，你見證家好月圓嘅成長
你話畀你哋聽
餅舖係咪靠我一手一腳搞出嚟㗎？
呢樣嘢真係無可置疑喎
梅姨呀，你都話畀你哋聽
家好月圓嘅招牌
係咪都要靠我問阿河攞返嚟㗎？
你講？
係，喂，呢樣嘢又真係無可置疑㗎噃
上次同個河媽呢，打招牌官司嗰陣啊
你喺法庭親口承認𠺢嘛
報紙賣晒出嚟㗎啦，法庭有記錄㗎
表嫂，你…
你親四郎吖
你…你係傻仔嚟㗎嘛？你唔好…
你係人嚟㗎嘛？
你唔好…等我同佢講…
紅衣
係邊個白痴律師教你講埋啲噉嘅嘢㗎？
當年係租伯自己唔啱人公公
公公親手畀個招牌佢
公公可以出嚟做證㗎
當年係祖爸為咗間餅舖，勞心勞力
自己廢穿咗啊，都仲喺度猜餅啊
當年開仗嗰陣，9號風球
佢執下單車走去送月餅
喺中間度，慘啲畀大樹砸死咗喇
呢件事個個都知道㗎，你做啲咩嚟啊？
你做埋啲輕騎嘢咋
卡
你唔好激動，冇事㗎
鍾伯乜都唔多，鍾伯朋友多
鍾伯搞得掂㗎，你返去先
返去先啦，返去
你…
你唔好激動啊…
你個傻婦
你個善人
乜嘢都唔使講咁多喇，一於法庭見啦
好吖，噉我哋大家法庭見啦
不過我提醒你哋啊，律師費好貴
阿祖呀
你嘅私人户口得返冇幾多錢㗎咋
我就袋住六千幾萬
我大把錢同你哋打啊
你班賤人
賤人…
班罰上路走啊，走啊
你唔使激動
總之我應承你
我請最好嘅律師去幫早爸
一定斬人呢場官司嘅，好靚啲喇，你…
你千祈唔好激動，你唔激動，唔好激動
冇事嘅，呢個世界點會咁冇天理得㗎？
早爸，你唔激動啦，你唔激動，你
頭先聽祖爸講呢
佢話你要攞交月園九成股份
係咪真㗎？
係
我覺得阿祖只係應該攞一成啫
你覺得唔公平咩？
我覺得我哋欠阿河媽佢哋一屆人好多就真囖
我唔想同你嘈啊
我同你嘈落去，只係傷害我哋母女感情
你讀咁多書，你識法律𠿪？
而家律師冇話我一定會贏得晒呢場官司啊
只係得七八成嘅贏面
我哋信法律好冇？
媽咪啊
你唔好咁過份啦
我唔要呢啲錢啊
你一個女人要咁多錢嚟做乜嘢唧？
心裏啊，你都係女人嚟㗎
點解你咁唔明女人嘅心態啊？
你都畀人遺棄過，畀人哋拋棄過
你夠唔夠膽同我講，你冇憎過你阿爸
冇憎過凌志信？
我淨係知道何媽佢哋一家人係開開心心嘅
但係我哋兩個令到佢哋
而家流咗好多眼淚啊
成件事你最清楚㗎
我盡晒力㗎喇
我留唔到佢嘅心，我咪留住佢嘅人囖
而家連個人都留唔到喇
我留住啲錢噉我又冇錯啊？
媽咪啊
我話畀你聽
我喺倫敦嗰陣時，我諗咗好耐
喺度諗清楚
我應該畀幾多錢嚟做佢哋啊？
我諗住好嚟好去
我畀返三成佢哋
但係當我諗到個女人
揾個仔嚟搞我個女㗎
我就決定借畀兩成
我啱啱落機，我收到阿公個電話
話管家仔同你拖住對手
我就決定只係畀一成咋
再抉擇時候只好勢利
誰想講關係
最先必須有一些儲備
再抱着時候知己知彼
再對立時候爭取勝利
無非人生道理
在變幻時候跟風使力
在抉擇時候只好勢利
誰想講骨氣，最先必須有一些儲備
在抱著時候知己知彼
在對立時候爭取勝利